## POJO

#### 1. POJO의 정의

POJO는 Plain Old Java Object의 약자로서, 간단하고 오래된 자바 객체라고 직역할 수 있다.

#### 2. POJO라는 단어가 나온 이유

자바라는 언어는 처음에 나올 당시에 '완전한 객체지향언어' 라는 엄청난 메리트를 가지고 등장했다.
그렇게 객체지향언어로써 이름을 확장해나가고 있는 와중에
여러 가지 최신 동향의 언어들이 만들어졌고, 그 언어들에게 뒤쳐진 자바는
람다식과 같은 함수형 프로그래밍 기법을 사용한 문법을 추가하게 된다.

그렇게 자바는 객체지향인데 함수형과 같은 특징을 띄는, 딱히 장점이 잘 보이지 않게 된다.
그래서 옛날의 자바, 즉 객체지향언어의 대표주자가 되었던 자바의 객체를 사용하자는 말이 나오게 된다.
그렇게 나온 단어가 POJO이다.

이 POJO라는 단어를 마틴 파울러, 레베카 파슨, 조쉬 맥킨지 등이 사용하게 되면서 널리 퍼지게 되었다.
그 중 마틴 파울러는 다음과 같이 말했다.

> 우리는 사람들이 자기네 시스템에 보통의 객체를 사용하는 것을 왜 그렇게 반대하는지 궁금하였는데,
> 간단한 객체는 폼 나는 명칭이 없기 때문에 그랬던 것이라고 결론지었다.
> 그래서 적당한 이름을 하나 만들어 붙였더니, 아 글쎄, 다들 좋아하더라고.
> 																																			ㅡ마틴 파울러

물론 영어로 말했다...

#### 3. POJO의 사용

POJO, 즉 옛날의 자바 객체를 사용하는 기법은 현재의 자바의 Spring 프레임워크에도 사용되고 있다.